TUM-Vorlagen für LaTeX
======================

Rechteinhaber:
    Technische Universität München
    https://www.tum.de

Gestaltung:
    ediundsepp Gestaltungsgesellschaft, München
    http://www.ediundsepp.de

Technische Umsetzung:
    eWorks GmbH, Frankfurt am Main
    http://www.eworks.de


Grundsätzliches
---------------
Alle Textdateien verwenden als Zeichenkodierung UTF-8. Die PDF-Erstellung
wurde mit der LaTeX-Distribution "MiKTeX 2.9.7250" und dem LaTeX-Editor
TeXworks unter Microsoft Windows 10 (64-Bit) getestet. 

Die für die Erstellung und Bearbeitung der LaTeX-Dokumente nötige Software
können Sie sich von der folgenden Website herunterladen.

	Download LaTeX-Distribution: https://miktex.org/download

In diesem LaTeX-Installationspaket ist der kostenfreie LaTeX-Editor "TeXworks"
enthalten. Die Erstellung (Kompilierung) der LaTeX-Vorlagen funktioniert mit
diesem Editor (unter Verwendung der Standardeinstellungen) optimal, d. h. ohne
Fehler- oder Warnmeldungen.

Für Hilfe zu den Dokumentenklassen sei auf folgende Webseiten verwiesen:

    "scrlttr2" - Komascript: http://www.komascript.de
        Die Grundlage für die Vorlagen Brief, Fax, Rechnung und Protokoll.

    "sciposter" - http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/sciposter
        Ist die Basis für die Plakate in Hoch- und Querformat.

    "beamer" - http://www.ctan.org/tex-archive/macros/latex/contrib/beamer
        Wird von der Präsentationsvorlage genutzt.

Ein gutes Nachschlagewerk ist das LaTeX Wikibook:
    https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX


Dateien und Verzeichnisse
-------------------------
Im Folgenden wird mit "Wurzelverzeichnis" das Verzeichnis bezeichnet, indem
sich diese Datei "_Liesmich.txt" befindet.

Datei "_Liesmich.txt": Diese Datei.

Datei "_Einstellungen.tex":

    Diese Datei darf nicht gelöscht werden und sollte für die verwendende Person
    angepasst werden. Alternativ können auch mehrere personenspezifische Dateien
    von dieser Datei abgeleitet und anschließend in den Vorlagen der Pfad zu
    "_Einstellungen.tex" auf die zu verwendende Datei angepasst werden.

Verzeichnis "Vorlagen":

    Dieser Ordner enthält die folgenden Vorlagen:
        * "Aktenvermerk.tex": für Vermerke in Akten
        * "Brief.tex": für Briefe
        * "Fax.tex": für Faxe
        * "PlakatA?Hoch.tex" bzw. "PlakatA?Quer.tex" sowie
          "PlakatBeschreibung.text": für Plakate in A0, A1, A2, A3 und A4 im
          Hoch- bzw. Querformat
        * "Praesentation4zu3.tex", "Praesentation16zu9.tex",
          "PraesentationBeispiele.tex": für Präsentationen im Seitenverhältnis
          4:3 bzw. 16:9
        * "Protokoll.tex": für Protokolle
        * "Rechnung.tex": für Rechnungen
        * "Stellenausschreibung.tex", "StellenausschreibungE13.tex": für
          Stellenausschreibungen, letzteres mit Schriftzug "Opportunities for
          Talents"

Verzeichnis "Ressourcen":

    Der Ordner "Ressourcen" enthält in seinen Unterverzeichnissen alle für die
    Erstellung von Dokumenten benötigten Dateien. Dateien und Ordner, deren
    Namen mit "_" beginnen gelten für alle Vorlagen. Die Dateien für die
    jeweiligen Vorlagen liegen in den entsprechenden Unterverzeichnissen.

Verzeichnis "Beispiele":

    In diesem Ordner befinden sich PDF-Dateien, die aus den Vorlagen erzeugt
    wurden.


Dokumenterstellung über LaTex-Editor (z. B. TeXworks)
-----------------------------------------------------
Ein neues Dokument sollte durch Kopieren einer Vorlage aus dem Verzeichnis
"Vorlagen" in das Wurzelverzeichnis erstellt werden, dabei empfiehlt es sich
der Datei einen anderen Namen zu geben, sie kann dann bearbeitet werden.

Die meisten LaTeX-Editoren bieten eine Möglichkeit an, um aus einem LaTeX-Dokument
"<Datei>.tex" direkt ein PDF mit gleichen Namen "<Datei>.pdf" zu erstellen. In
TeXworks erfolgt das z. B. über den Befehl "Setzen" (grüner Pfeil) oder über die
Tastenkombination "Strg+t".

Als Grundeinstellung sollte beim Kompilieren der Dokumente die Textsatzeinstellung
"pdfLaTeX+MakeIndex+BibTeX" verwendet werden. Dokumente, die Inhaltsverzeichnisse
oder Abbildungsverzeichnisse enthalten, müssen ggf. mehrfach kompiliert werden.


Dokumenterstellung über Kommandozeile
-------------------------------------

Um ein PDF aus einer Datei mit Namen "<DATEI>.tex" (die Dateiendung ".tex" ist
optional) zu erstellen, führe folgenden Befehl im Wurzelverzeichnis aus:

    latexmk -pdf <DATEI>

Wenn keine Fehler auftreten sind liegt anschließend im Wurzelverzeichnis eine
PDF-Datei namens "<DATEI>.pdf".

Bei der Dokumenterzeugung fallen einige temporäre Dateien an, die die
Erstellung beschleunigen. Sobald eine finale Fassung des Dokuments vorliegt
oder falls referenzierte Dateien nicht als geändert erkannt werden, kann man
sie mit dem folgenden Befehl entfernen:

    latexmk -c
